# jk-express-blog

### Change Log
##### 2016-09-29 v0.1
* 完成基本功能（包含登录、注册、发表帖子）

##### 2016-09-30 v0.2
* 完成Markdown功能 
* 完成图片上传功能(multer)
* 修复用户密码MD5加密存储
* 实现用户页面和文章页面

##### 2016-10-06 v0.3
* 实现帖子的编辑功能
* 实现帖子的留言功能(留言单独存放collections,  通过postId与帖子链接)
* 实现帖子的删除功能

##### 2016-10-07 v0.4
* 实现首页(所有用户页)和用户页的分页功能

##### 2016-10-08 v0.5
* 发帖功能页面TextArea区使用KindEditor编辑器

##### 2016-10-14 v0.6
* 使用MongoDB _id 查询
* 修复首页user超链接

##### 2016-10-20 v0.7
* 实现分页功能
* 新增存档页面
* 新增标签功能和页面
* 使用kindeditor
* 使用日志功能
* 使用bluebird
* 增加404页面
* 增加文件检索功能

----
### Todo
- [x] ~~删除某帖子时，其下游Comments也删除；~~
- [x] ~~提交url时，中文报错问题；~~
- [x] ~~实现分页功能~~
- [x] ~~新增存档页面~~
- [x] ~~新增标签功能和标签页面~~
- [x] ~~增加pv统计和留言统计~~
- [x] ~~增加文章检索功能~~
- [x] ~~增加友情链接~~
- [x] ~~增加404页面~~
- [ ] 增加头像
- [ ] 增加转载功能和转载统计
- [x] ~~增加日志功能~~
- [x] ~~使用MongoDB _id 查询~~
- [x] ~~使用bluebird~~
- [ ] 使用Disqus
- [ ] 使用generic pool
- [ ] 使用Handlebars
- [x] ~~使用KindEditor~~
- [x] ~~修复首页user超链接~~
- [ ] 使用Passport


----

### TODO
* for循环的作用域外定义的变量在其内错乱问题怎么破？？？
* 在主页显示时评论数量时，考虑级联查询或者将comments放到posts的collection里，看看哪种更合理吧
* 以后考虑使用mvc，单独提出ViewModel来处理
* 怎么log显示两次呢？
* 
----
### Record
* 10.19-11:33 已经重构了页面索取文章的方法，效果很好。
* 10.19-11:45 感觉现在前后端太耦合了！！！no~~~~~ 解耦！！！前后端分离~~~~
*             统一前端viewModel的req.render传值名为model，ejs里也叫model！！
* 10.19-13:56 金字塔异步数据查询哥真心写不下去了，不得不去看bluebirdjs了！！！
* 10.19-14:10 安装bluebird模块了~~~
* 10.19-23:47 终于搞定了大型金字塔式异步回调，bluebird真心好用啊！！！
*             在用bluebird时，嵌套异步是，先mongoose定义哈查询+exce()，然后再用promise.join连起来后两个return 
*             基本搞定标签系统，剩下的很好搞了。
* 10.20-22:53 文字标题检索功能完成

----
### Summary
* <font color="#FF0000">千万别用mongodb原生Node客服端，天大的坑！</font>
* 最好还是用mongoose，真的好用啊！！！
* 记住了post方法要用req.body；get方法里要用req.params ！！！！！
* 在Node中一定要用callback方式返回值，千万别用return，坑啊！！！
* 真的再次体会到了Node里异步的优势，全部使用回调函数返回值，不用return！！！
* 在url里最好别用中文，后台会乱码，最好解决方案是用query方式传值！！！
* 